[музыка]
здравствуйте дорогие друзья здравствуйте
после длинного перерыва мы встречаемся
вновь
моему огромному сожалению не могу
сказать сегодня добрый день поэтому
только здравствуйте в первую очередь мне
хотелось бы сказать что мы весь
коллектив программы и
пульта дробышева звукорежиссер редактор
александр малинин и один easycap хотели
бы хотели бы высказать свои
соболезнования всем кто пострадал в этой
жуткой трагедии которая произошла в
казани
это конечно косвенно имеет отношение к
теме нашей программы может быть и прямо
в чем то что то мне подсказывает что мы
вернемся к этой теме в любом случае сил
пострадавшим и скорее-скорее-скорее
брики в себя цвет cheerios состоянии
конечно пошатнулась такой жуткой ужасной
кошмарной истории сейчас мы послушаем
музыку нет давайте так сначала я
все-таки напомню вам наши телефоны
а потом уже мы послушаем музыку
сосредоточимся
и начнем разговаривать телефон наши
такие плюс 7 495 72 81 71
это телефон в студии плюс 7 967 1035 533
это наш чат вот сопин и так через
несколько минут мы начнем наши с вами
обычные разговоры
может которую мы будем слушать слушать
от наших детей это 40 лс в monsters and
men
итак друзья программа любитель нельзя
воспитывать потихонечку начинаем наши с
вами беседы есть 1 слушательница на
линии
но для начала я хотел бы рассказать вам
где мы с вами можем увидеть увидеться
мне часто задают этот вопрос вы часто
задаёте мне этот вопрос и
длинный-длинный год пандемии так или
иначе я в общем на этот вопрос не
отвечал а сейчас поскольку все
становится на свои рельсы могу вам
немножко об этом рассказать и так 21 мая
я лично в уфе буду очень и очень рад с
вами там повидаться дорогие жители уфы
очень-очень люблю ваш город буду
счастлив 21 мая 6 июня наконец-то я в
москве вы знаете это странная довольно
штука
москва и санкт-петербург как вы
понимаете рукой подать рядом я очень
очень часто бываю в москве но вот
действительным с выступлениями с со
встречами
я москве не был почти полтора года 6
июня мы изменим это печальное положение
вещей и повстречаемся 7 июня я в
хабаровске
причем там будет сразу две встречи от
нас педагогами другая со всеми желающими
с родителями и учителями с детьми даже
немножечко 18 июня во владивостоке
довольно далеко по времени я имею ввиду
по расстоянию тоже от нас я непременно
вам об этом напомню так что друзья буду
счастлива увидеться с вами лично тоже
так но она линию нас карина из
краснодара ждет здравствуйте карина
нагим дракати хотела сказать что-то
слышала снова начинает бегать по нашей
стране очень приятно хотела вас
приговорив краснодар никогда не кричала
не было на ваших личных удовольствием
пришла приезжайте сказал да приеду как
только возникнет повод приеду слушать я
в краснодаре был наверное пару лет назад
было здорово и и прекрасный как-то
говорили по три
краснодар меня потряс между прочим да я
был много-много лет назад а потом два
года назад действительно потряс
такая погода была такое лето настоящие
вообще
[музыка]
не можем до на то что вообще-то вы
порваться не можете интересного нас
между прочим в питере 2027 сегодня 27 и
потрясающе
у вас все-таки больше шансов на то что у
вас будет 27 и у нас плюс 9 понимается
так что ну ладно поехали я вас слушаю
ним вопрос по поводу category но не
только категорического а нет ребенку да
в каком возрасте его мур на big bottle
говорить и в каком и как больной как это
сказать чтобы не нарушить как бы лично
гранит не
чтобы это не было насилием по отношению
к ребенку на 2 время чтобы это было
твердое чтобы ну как позиция такая
родитель к
она была я я этот мега войска подождите
говорила горин это вопрос теоретический
или практически нет это вопрос который
возник и в практической ситуации ну вот
русская житель
ну ребенок два с половиной годика до
внучка моя бывает мы остаемся и тогда
возникают разные ситуации замечательный
ребенок вообще просто 4-го и 7-го дана
бывает такое что она очень хочет то и
пошалить да иногда или очень хочется ей
ну как бы как бы сделать так как она
хочет например например например
например хочется побегать
наперегонки с бабушкой там или от
бабушки по убегать на дороге ну тогда
понятно пока не делай этого
если ты хочешь поиграть пойдем куда-то
там на площадку где это безопасно тут
проблем никаких не возникает до вопрос
говорит возникает когда
когда просто ребенку чего-то очень
хочется бабушки хочется этого не
позволит ну например но смотрите да вот
давайте пример но вот купили кухне и
когда ребенку хочется сэкономить много
как бы
а бабушки кажется что ну во первых что
много клубники нельзя потому что но не
кажется есть такая ребенка это это
бабушкина подождите но подожди
не убегайте от меня бы эта бабушка на
фантазия это бабушкина фантазия и ли вы
с этим уже сталкивались но нет это было
да ну и на клубнику добывает на клубнику
взяты сбывает спокойно я просто спрошу
был он или нет честно на клуб был
непобедим на клубнику дед с так чё
делать будем ну давайте же вопрос кого
течет говорить нет 2 а ну конечно я вот
когда это потом уже актом анализируем
мне кажется что понятно мне хотелось
как-то немножко по воспитывать ребенка
но не всю эту клубнику я и предложила
ability to бабахать папой маму господин
у кого такая замечательная ну давайте
давайте давайте еще пример давайте еще
пример я не буду не буду не буду не буду
да давайте еще примерчик я отвечу я мне
кажется понял о чем вы спрашиваете вот
на такой вот яркий пример 10 например
там ребенку кто-то хочет идти куда-то а
нужный и там другое как сказать ну
бабушки понятно там ликом укропом и
нужно и посмотрите я скажу давайте я
попробую давайте я попробую ответить
значит во первых мне очень важно
напомнить вам что речь идет в возрасте 2
с половиной года вы попомните это лучше
чем я но я скажу что я имею в виду я
имею в виду что поведение наш одна из
границ таких данные которые пролегают по
нашей жизни это границы трех лет в
возрасте 2 с половиной года человеку
очень очень трудно я даю вам честное
слово это не только вашей внучке речь
человеку очень и очень трудно в принципе
отделить весь мир от себя и вся вот эта
история про то что не ешь клубнику
поделись с бабушкой слушая она я даем
честное слово оно понятно мягко говоря
не до конца чтобы не сказать непонятно в
большинстве случаев не во всех есть
исключение среди детей тоже есть
исключение да то есть еще раз ну вот
смотрите коррин
вы часть ее мира и клубника части это
все части и мира это все она
и поэтому на это на эту тему когда вы ее
воспитываясь от но вот честное
пионерское бы вы в этот момент просто
мучаете себя
но вот честно
но вот честному да теперь что же делать
скажите вы дима ты что
а что же нам делать когда мы идем на
дорогу и она хочет убежать в абсолютно
правы
есть ситуации когда мы говорим нет но
ведь мдп
это тот случай когда очень-очень важна
форма правда же дан пример с ним идет
конечно если мы идем вдоль дороги она
почему она хочет убегать я мама могу
рассказать это вообще-то не совсем
совсем просто на куда и убегать от вас и
она от вас хочет убегать потому что вы
от этого нервничаете и вы хотите ее
догонять и это превратилось в такую
ампулу игру да ну тогда ну а кто
организовал эту игру моя любимая разу
слушается карина
да значит сэр но что делать но что
делать да ничего не поделаешь теперь что
нам с этим делать нам эту самую игру во
первых надо свести на нет да то есть
перестать на самом деле во первых если у
вас получится некоторое время все-таки
не выходить на на на на на проезжую
часть будет здорово но я изо если у вас
такая возможность или нет просто чтобы
она отвыкла от этого соревнования правда
так так с детьми очень очень часто
бывает а уж с детьми вокруг трех лет
направо и налево
да когда я почувствовала что бабушка на
эту тему как-то возбуждается нервничает
может даже покрикивает может даже
сказать бежит за мной и пошло-поехало с
мамой с папой с бабушкой со всеми это
бывает на разные темы что слышали мы про
это говорили про собирание утром и про
уроки какие-то на уроке старше
естественно не про игрушки и про
начинает и попробовать это снять это
первое второе снять это невозможно
предположим мы мне кажется что бабушка
карина справиться со следующим заданием
нужно до взять его creeping крепенько за
ручку и сесть перед ней на корточки или
как-то не знаю пока
искать котик мой дорогой это очень-очень
люблю но я не могу тебе позволить бежать
надо туда где ездят машины очень очень
люблю час мы с тобой пойдем за ручку
взять его крепко-крепко да крепко крепко
за руку вот крепко так что она не
вырывалась но говорить это максимально
позитивно это очень-очень важно вот у
меня всегда знаете есть такие в чате мне
иногда пишут радиослушатели а вот это
ерунда какая разница как сказать о г
умная разница как сказать мы с вами
знаем это правда же дара даже когда нам
отказывают в чем-то нам взрослым людям
одно дело если нас послали куда подальше
а другое дело это нам объяснили что в
общем сказать да все на нашей стороне но
не могут выполнить наше желание
так что я думаю что вот что я думаю что
вот что теперь что касается клубники и
всего прочего ну что она маленькая и
поэтому лучше не ставить ее в такие
ситуации выбора как не ставите в
ситуации выбора но я скажу вам совсем
прискорбием купите меньше клубники
если вы так не я серьезно да ну я
серьезно говорю человек двух с половиной
лет имеет право извините за выражение
сожрать всю клубнику которую он видит
тем более глубоко это прекрасное не
обязательно как мы понимаем ведем
диатезу я без от диатеза и поэтому вас и
пытал но предположим ведет ну что делать
я поднимаю что наверное будет может быть
или маленькую порцию чуть чуть подороже
но но но но не в два раза мы мы это с
вами тоже знают ну все докупить поменьше
пусть там будет я не знаю 10 ягодок до
или или разделите это чуть пораньше
вовремя не в смысле обманите и об смысле
они организовывать или по возможности
такую ситуацию нравственного выбора ей
трудно нужно ребенку и в 2 с половиной
в3 и в4 остановиться и сказать я больше
не буду до знаете вы знаете этот самый
дарья не так давно приводил в пример
эксперимент зефирками знаете маршмеллоу
который но вот это оно и есть это же она
и есть даже не потому что дети дурачки
они съедали эту зефирку несмотря на то
что могли получить 2
ну просто потому что справиться с собой
невозможно еще в этом возрасте
вот так и не ответили да и взрослые не
могут я тоже нужно просто не могу да это
ж не могу да димка продолжение этого
вопроса смотрите вот по поводу того что
в этом возрасте ну как бы не хочу границ
до ребенок это он на весь мир а вот вам
вопрос у того как к кому немножко
начинать говорит о гранитных других вот
вот этот вопрос что а ты можешь победить
да например он актуален в каком-нибудь
вот эти вот таким о которых говорить я
сказал его победа до начала первых
говорить нам никто не запрещает уж точно
не я
да мы конечно можем говорить о том бы бы
что мы думаем о том как нам кажется мир
устроен и так далее но границей человек
начинает границы другого начинает
чувствовать не когда он должен оторвать
от себя и дать другому в тот момент
когда бабушка говорит котик мой нет ни
часы за извини пожалуйста сейчас вот мне
жарко или мне неприятно или пожалуйста
там не но когда знаете когда мне звонят
говорят вот на меня там замахивается
малыш или даже может стукнуть меня нет
нет я не согласна нет нет нет нет да она
не осознает это еще как она осознает это
через полгодика или через годик или
полтора но она конечно это слышит и
конечно к этому привыкает да конечно
говорить и конечно говорить и ожидайте
что осознание это будет формироваться
давай довольно жестко и четко к трем к
трем да потому что в 3 но опять мы и не
в день рождения какой вы понимаете да
плюс минасян что полгода иногда год да
ну речь идет о том что примерно в
возрасте трех лет начинается вот так
называемое отделение когда я отделяю
себя от всего мира я понимаю я перестаю
играть в прятки в прятки закрывай
оладушками глаза короче говоря да я
понимаю что что я понимаю что для того
чтобы меня не нашли я должен спрятаться
следовательно другой человек другой
человек тоже отдельный отдельная
личность понимаю что такое больно
другому понимаю что такое
другой тоже хочет клубничку понимаешь
такое другой тоже устал
понимаю давно начинаю понимать конечно
по два с половиной года ты раньше все в
порядке
прощаюсь с вами всего мечтаю а встреча
мечтаю о встрече в краснодаре
честно-пречестно очень-очень хочу
надеюсь буду ближайший год спасибо вам
удачи всего самого-самого хорошего у нас
на линии арина из петербурга рене один
след а рядом пишет мне мама светланов но
не знаю с кем здоровые со светланой с
ариной вместе взрослого графики прямо я
арина как хорошо ну слушалась меня
несколько недель назад в классе
произошла такая ситуация к нам на почту
приходит записка с надписью то что
учителя по 1 кнр аллергия на лимоны
давайте их все принесем напитка была
анонимной и снизу было написано
передайте дальше записка была утыкана
вся галочками что означает что все
принесут лимоны и я как бы не знала что
мне надо делать ну и осталось-то и как
бы не понимаем не надо было пройти к
учителю и сказать но тогда бы учитель
начал говорить на весь класс об этом а
на складе нельзя жаловаться
потому что там могут выглядеть вас
ненавидеть почти все ну и я просто не
знала что делать но даже не знала от
кого это записка так так в чем вопрос ну
как бы что я должна была сделать
а вы уже не сделали какая разница чем
кончилось истории лимон и принесли в
каретке вот да потому что я как бы
разрешил эту ситуацию то что как-то
рынка узнала кто ее написал там тебе
некому классу подошла красиво
поговорил с этой девочкой сказал о
последствиях ну и она сначала говорила
то что типа как бы ну ну и что он
поплохеет ей но это они лиман которые
либо подсыпать куда-то либо полить
лимонного сока и суть и она когда я его
когда ей угон капуста типа была шутка и
просто металла никому дальше говорить но
я уверяю что кто-то до принять лимоны но
мне текст и она должна была операций во
первых почему вы подождите подождите во
первых а почему вы уверены что тот
принес
потому что я много раз слышала то что
типа завтра обязательно принесу лимон и
но не потому что учитель стало плохо я
правильно понимаю да потому что вот как
бы тот кто был самый главные по логике
отказал так 2 просто как вы поступили
все-таки она бы рассказали как вы
поступили 3 просто что что что сказала
мама которая насколько понимаю стоит
рядом с вами в молчании и на графике
растем я честно скажу я не знаю как
правильно в такой ситуации поступить я
посоветовала дальше мы придумаем с вами
сам подойти классному руководителю и по
пройти пять минут уединиться как старый
учитель и вот именно вдвоём чтобы арина
эту ситуацию описала потому что она
действительно была испугана принтом
аллергика на ну не понаслышке знаем это
такое и как это может обернуться вот ну
а рената немножко этого стеснялась не
была уверена что это правильно а вопрос
мы еще хотим задать что ну вот сегодня
это лимон и завтра это может быть что-то
другое как вообще вести себя скажем так
разумным таких . adidas
завтра родину продаст давайте верните
меня арене да а ren ren ren
а а давайте попробуем с вами
порассуждать вместе слушайте а что вот я
я щас буду издавать странные немножко
даже дурацкие вопросы но но все равно
попробуйте ответить
слушайте а в чем проблема почему не ни
были эти лимоны не хорошо если бы все
принесли что такого-то дурацким образом
давайте попробуем ответить потому что вы
не но они хотели именно они знали где
когда она обедает хотели там так объявит
о чём в этом но предположим они хотели
подлить ну скажите мне если я я честно
спрашиваю щас еще раз наивные вопросы
дурацкие вопросы все таки ну что в этом
плохого но не подлили бы и ну что
учитель бы стало плохо а я не хочу о
прекрасной которая все я понял я понял
то есть мне понятно сейчас почему вы не
хотели этого допустить вы не хотели
этого допустить потому что вы хотели эту
учительницу защитить потому что вы
хотели отнестись ко мне по-человечески
потому что вы не хотели позволить другим
вредить какому-то человеку и так далее
да правильно понимать правильно я
понимаю
теперь так значит соответственно у нас с
вами у нас с вами таким образом
появляется цель
да значит наша цель если я верно понимаю
чтобы эти лимоны не были принесены
правда же
да то есть чтобы человеку не навредили
города в этом цель отлично значит теперь
я вам скажу какая у меня в жизни
проблема проблема у меня такая что меня
через 10 секунд
начнутся новости новости спорта но эта
проблема небольшая мы с вами решим
следующим образом дождитесь меня
пожалуйста прямо на линии и мы через
шесть минут продолжим этот разговор
ладно никуда не каша я напоминаю мы
говорим с ариной 11 лет и садил мамой
светланой из петербурга это карен то что
мы успели с вами проговорить то выпуска
новостей это чего собственно говоря вы
хотели вы хотели заступиться за
учительница до подтвердить это еще раз я
был уверен что я правильно вас понял да
верно теперь если у нас такая цель вот
ответьте мне пожалуйста знаете на какой
вопрос на вопрос такой а почему нельзя
было с детьми то поговорить потому что
мне они послушают я и
на и если у нас уверенно кендо своем а у
нас в этом были прямо уверен то
отговорить это будет бесполезно ну
подождите ванили а что отвечали что
отвечал сосед по парте вот это интересно
потому что ли он так говорить но он
летал и даже of что он сказал я понимаю
учитываться недолюбливают но это не
повод человеку вредить я в я все понимаю
что он отвечал то в чем его было
аргументация да какие причины он называл
для этого ну что он хотел что она
заболела или что чтобы она чтобы что
произошло что ему неё вообще все равно
ему на youtube 0 до еда allure ink
ну и что ну пусть он там не допустить
задохнется или еще кто там никогда
вообще-то летова часть не будет пусть
хоть умрет теперь мне нужно теперь мне
нужна ваша мама мама рядом нет а на
смотреть светлан до орина оставайтесь на
метане то что я хочу с вами счет
взрослые разговоры вести чтобы вы не
слышали но разговор будет взрослый
светлана вот смотрите
почему я решил поговорить с вами и
почему я чувствую что я должен
поговорить с вами потому что меня в
разговоре с ариной несколько вещей очень
и очень смутили
я скажу вам коней аррен сказала что у
нас во-первых нельзя жаловаться это
очень странное слово жаловаться
да ну как человеку защитить себя или
защитить другого если нет механизма при
помощи которого я защищаю себя и другого
это огромная проблема это первое второе
вот сейчас мы с 1 и разговаривали очень
очень понятно и разумно она мне
объяснила почему она не могла поговорить
с другими детьми потому что в этот
момент другие дети сказали что им все
равно 85 молодой человек который с ней
за партой сидит нужно что ему все равно
даже если она умрет теперь смотрите мне
кажется светлан вам надо бегом бежать в
школу
бубльгум мне кажется что эту историю
надо поднимать очень-очень высоко и
историю в общении о том что дети хотели
навредить учительницы
этой вообще не да это частный случай
речь идет о том если я верно понимаю
маринуем вы можете меня остановить любую
секунду речь идет о том что у детей в
школе в которой учатся арина в городе
санкт-петербурге не знаю номер и слава
богу пока во всяком случае двор нет
механизма защиты себя посмотрите да я ни
в коем случае не хочу естественно китам
страшные параллели проводите уж
происходят вокруг да и не стану но вот
давайте мы с вами подумаем
что делать вот предположим не дай бог
кому-то из детей
варишь ином классе плохо потому что
другие его обижают
что ему делать вот этому ребенку что
делать я думаю тот арина не ради душ то
не принято понимать учителям при всех
остальных детях вот эти проблемы
ждите но это же значит это значит я не
про это я не про это я не про это я это
я понял это я понял и робкие какой-то
будут считать так очами никто слова я
понял я понял она ведь этот страх этот
страх этому страху их научили светлана
этому страху их 0 или их научили в этот
момент что вообще-то жизнь это зона и
если ты на зоне попросила помощи значит
ты слабак или стукач разве это подходит
нам для наших с вами детей такая система
координат просто давайте попробуем
вместе вы не подумайте я не то что я
хочу там напасть на вас лично возмется
за эту ситуацию нет честно слово совсем
нет но давайте подумаем что делать
ребенку я меняю ситуацию сейчас что
делает ребенку если он узнает что это у
него аллергия ему хотят лимоны
подбросить или что-то или просто его
обижают или вопрос называют вонючкой что
ему делать ну и что что да но это
это хотя бы с родителями это дело
хорошее но как мы с вами понимаем с
родителями разговаривают далеко не все
потому что далеко не все родители готовы
поддержать человека или вообще научили
его до этого потому что с родителями
можно разговаривать на такие темы
значит смотрите я скажу я скажу почему я
почему я почему я за вас ухватился так
потому что мне я очень очень боюсь таких
ситуаций у меня такие ситуации кажутся
не просто недопустимыми они мне кажутся
анти педагогическими и очень очень
вредными
присмотрись совсем совсем юные ребята
111 лет уже считают что защищать себя и
защищать другого
аморально вдумайтесь в это до ваши
замечательная реши чудесное умное тонкая
прекрасная добрая оказалась в ситуации к
счастью не она жертва в этой ситуации
счастью но она уже оказалась в ситуации
в одиннадцать лет в 11 лет когда ей
диктуют со всех сторон что другого
защищать аморально другого защищать
плохо да что-то морально поступок теперь
смотрите в этом виноваты не дети вы даже
не думаете в эту сторону виноваты
взрослые в этом виновата взрослые и
что-то там работает не так в этой школе
я не хочу ругать эту школу я понятия не
имею что бы еще расчет зашел и знать не
хочу но я понимаю что наше наше
педагогическое основное дело сделать так
чтобы человек чувствовал себя в
безопасности а дальше мог сделать так
чтобы другой тоже чувствовал себя в
безопасности до то есть имел право
сказать это не в том же дело но какой ну
какой же арины стукач ну какой же она
стукач да если в этот момент она
демонстрирует себя наоборот как человек
благородный как человек умный как
человек добрый и получается так на что
система не дает ей возможность и не дает
ей возможности заступиться за другого
человека и меня это очень очень пугает
до света потому потому что да потому что
отвечая на вопрос арина если отвечать по
честному
ну конечно в этот момент нужно
разговаривать с детьми
даришь нужно слышишь правда да нужно
разговаривать с детьми но для этого
предыдущие четыре года в этой школе
учителя должны были учить детей тому что
люди в отличие от зверей разговаривают
друг с другом и вот люди в отличие от не
всех кстати зверей а некоторых зверей
друг друга не добивают а друг другу
помогают и друг друга спасают да у людей
в отличие от многих
или некоторых животных есть механизм при
помощи которого мы можем защитить себя и
других до учителя к сожалению этого не
сделали если речь идет
вам классе ну что я могу поделать но вы
плохо звучит на учителя и этого не
сделали нечто об этом должен знать мне
каша об этом должен знать директор я бы
слушать еще раз я этой истории не свой
дух гормоном я даю вам честное слово
лимон и тут вообще не причем лимона это
симптом лимонной симптомы дети есть дети
в одиннадцать лет кто-то мог сболтнуть
какую-то полную чепуха потом другое и
кто-то мог эту чепуху поддержать и
пошло-поехало мы с вами нам с вами было
одиннадцать лет до
не в этом там проблема не в этом а в том
что еще раз вы замечательная ариной а
может быть еще у нескольких детей я
практически уверен в этом
да нет механизма и получается что смотри
если я кого-то защищаю я стукач
что вот дам аринка в вашем пк
да да да если вы хотите что-то меня до
спросить-то давайте
но в общем случае не поняли о чем с
мамой говорили и это читать благородно
но не привлекать таймера как бархат
подруга поехать подруга эта арена
там нет нет не получается такого не
получается это знаете были такие времена
были такие времена в америке от
назывался дикий запад называлась да и в
россии бывали такие времена когда люди
не доверяли полиции не доверяли дни мне
каким-то сказать органам никаким кто их
мог защитить и говорили мы будем
разбираться сами эти времена всегда во
всех странах и в россии в том числе
заканчивались очень-очень плохо очень
плохо да потому что видите вы же сами
мне рассказали аррен вы не смогли в этой
ситуации разобраться сами вам сказали
вам сказал ваш сосед по парте мне
наплевать даже если она умрет не
получилось разобраться сами понимаете и
в этой ситуации правда у людей принято в
любом возрасте у детей у взрослых
обращаться за помощью обращаться за
помощью не обязательно жаловаться но
обращаться за помощью обращаться иногда
знаешь взрослым приходится обратиться
губы к юристу например да вы знаете
такое слово человек который поможет
разобраться не обязательно в полицию
убежать или в суд правда иногда можно
обратиться к другу к старшему другу к
маме
когда не получается самим если если у
вас такой там закон что нельзя
обращаться к взрослым мне кажется вот
этим вы прям ничего не можете сделать и
не должны сделать есть вещи которые
должны сделать взрослые ничего страшного
ждать шесть вещи которые есть вещи
которые взрослые сделать не могут а
могут сделать только дети есть вечность
в которых дети без взрослых тоже не
могут справиться так устроен у меня в
жизни тоже так устроены поверьте мне я
так что это не то что я ругаю ваш класс
я бы не слышали но я повторю это еще раз
я не считаю что в этой ситуации виноваты
дети в классе вообще не считаю что
кто-то виноват или не виноват дело не в
этом но я считаю что во мне должно быть
так трудно вам база у вас не должно быть
такой проблемы если я хочу защитить
учительницу или друга по парте или сама
себя можем и что же мне делать только бы
взрослым не говорить почему почему
говорили говорить это необязательно
жаловаться говорить не обязательно
стучать вот как как как вы сказали нет
нет говорить это значит просить о помощи
говорить что значит советоваться
говорить это значит делать так чтобы
тебя услышали
так что я думаю что во первых потому что
в этой ситуации вы повели себя абсолютно
правильно абсолютно вот если вы
спрашиваете как мое мнение абсолютно
правильно мне кажется что это правильно
остановить эту вакханалию да и эту
чепуху
остановить остановить любыми способами
любыми любыми
да потому что человека в опасности все
правильно мне кажется вы правильно
поговорили с со своими приятелями и
друзьями и с классом и мне как у вас все
получилось это здорово но все а дальше
позвольте просто я вас прошу позволить
себе позволить им маме сделать это и
старшим сделать это ничего плохого из
этого не будет быть только хорошие
здорово если люди могут научиться друг с
другом разговаривать
спокойно да я учу искать большущее
спасибо за этот звонок за эту историю
она очень важно и очень поучительная и
поверьте мне не только для детей но и
для взрыв
я желаю вам удачи арина вы замечательно
и мне кажется прощаюсь с вами а мы
друзья слушаем рекламу коротенькую
и возвращаемся очень много отзывов
естественно продолжение последнего
разговора девчонка молодец одноклассники
валюты злобные существа нынче таких
большинство говори с ним бесполезно
такие понимают только силу вы будут
гнобите до конца школы если она скажет
одно сообщение другое сообщение дима
здравствуйте надо мной очень жестко
издевались в школе когда я обратился за
помощью к взрослым стало еще хуже мол
стукач и сами за щенки зачинщики говорит
что проверяли меня настучу или нет
довели
вы безусловно правы на факт остается
фактом начать ребят дорогие дмитрий
написал последнее сообщение автору
предыдущего сообщения не знаю и меня нет
к сожалению да я понимаю что так бывает
я понимаю это очень и очень хорошо но
ребята вот я умоляю вас услышит меня
вы не обязаны со мной соглашаться на
хотя бы проверьте эту мою мысль это
сделали мы взрослые мы это сделали мы
позволяем чтобы с нашими детьми так
обращались мы позволяем и да вот когда
мне пишет автор сообщения что эти про
ребят 11 лет чтобы та не злобные с ней
они понимают только силу кто их научил
понимать только силу может вы и правы
кто их этому научил это же сделали мы
это мы сделали в тот момент когда
возможно сами велись они до конца
правильные или когда мы бы сказать
отправляем их в школу вот в этом случае
не они хотят а мы их отправляем не
забываем о том как и что там устроено на
вы же так жили и выжили и ничего
страшного нет нет школа безусловно
обязана безусловно обязана создатели
предоставить атмосферу в которые люди
чувствуют себя уверенно и так далее да
про продолжение предыдущего разговора я
понимаю еще раз услышать меня я понимаю
что так бывает я дмитрий
вижу что вы пишете я сочувствую тому что
было у вас в детстве но это сделали
взрослые создали систему при которой
тюремное слова стукач стала
востребованным в школьной системе до в
котором систему в которой человек
доведенный по вашим словам обращается за
помощью и после этого весь классовых
набит до а где учителя в этот момент
а как с этим классом разговаривали до
этого а как произошло так что в 12-13 15
лет люди думают на самом деле что
человек человеку волк как это происходит
это сделали мы и нам это и менять и это
меняется это к счастью далеко не везде
такое положение вещей на линии у нас
федор из иваново двенадцатилетний федор
из иваново здравствуйте федор я слушаю
вас у нас с вами 5 минуточек я надеюсь
что москве у нас лайки так устроена
положение что я никого из них не подхожу
если я пытаюсь и то а скажите мне
пожалуйста федя а как так получилось что
у вас все делятся на команды на какие
команды откуда это возникло то помните
историю это в чем у и феди не слышу я
вас не слышу что-то там с телефоном
может где-то остановиться в одном
местечке около окошечко потому что я не
слышу вас иначе давайте еще раз да я я я
спросил как произошло так как произошло
так что все стали делиться на команды
откуда возникла такая история успеха у
публики а я во имя у них не подходил и
что теперь но вы же в школу ходить и не
за этими увлечениями у вас же в школе
всякие разные другие интересы но какие
увлечения например ну расскажите
немножко какие у вас из команды как
вызывается
так меня заложение бандиты потому что
они все стоят на учете в детской комнате
милиции и если вы говорите ну подождите
fit fit fit fit подождите выбор бандитов
ты не пошутили
правда что ли у нас вообще у всех
учителей зарплата у кого так значит
понятно есть такая группа которую вы
называется бандиты
так кто еще есть но это не увлечение
бандиты как вы понимаете это такая
особенность печальная но все-таки про
увлечение если вы говорите
[музыка]
увлечение точно не знаю но и делятся на
команды и а не в одной них не подхожу а
вы знаете что у меня к вам неожиданный
такой вопрос а что про это говорят ваши
родители скажите вы же наверняка с ними
фильтр разговаривали об этом не
разговаривали а если не секрет почему я
никому не скажу ну как никому кроме тех
кто нас слышит конечно сейчас но но но
но если уже начали можете сказать а
почему нет вы знаете что я вам скажу мне
кажется проблема тут есть давайте я
попробую сформулировать вы не знаю может
со мной поспорить а может согласитесь
мне просто кажется что вам не очень
уютно в этом классе вы в общем это и
говорить о другими словами и в этом
смысле конечно я был бы рад поговорить с
кем-то из ваших родителей ну что они про
это думают может быть стоит вам вместе
подумать может быть перейти в другой
класс а может быть в другую школу а
может быть что то поменять в этом
понимаете какая штука вы не думайте это
не то что на вас не полагаюсь но просто
у вас не очень получится самому это
сделать а мне кажется что чтобы
родителям было бы довольно важно и
интересно про это узнать или нет я
честно спрашиваю честно честно я не
посылаю вас к родителям я я просто
спрашиваю ну насколько вам кажется что
действительно с ними можно об этом
поговорить и они могут как то вас
поддержать или или посоветовать
что-нибудь или посоветоваться вместе
знаете что сделаем такое же разговор у
нас с вами важный давайте мы к нему
вернемся после выпуска новостей
оставайтесь вот так сегодня у меня
складывается с детьми оставайтесь ведь
не убегать 7495 72 81 71 наш телефон + n
967 1035 533
начатого цепи федор вы с нами правда же
федор федя да да да не услышал вас
видеть и опять не услышал да мне чуть
чуть не хоть не не хватило времени
все-таки хотел бы вас спросить еще раз
кажется ли вам что на эту тему можно
поговорить с родителями честно отвечайте
честно я я бы это это важно сейчас чтобы
я смог или не смог вам помочь понимаете
почему я спрашиваю давайте я объясню
потому что потому что это положение
вещей в которых могут и должны
вообще-то помочь взрослые ну потому что
ведь но взрослые сделали так что в школу
ходится правда же нас одной стороны
учителя с другой стороны родители да и
вообще так принято да и вообще ничего
плохого в этом нет иногда есть только
хорошие да поэтому в сложных ситуациях в
таких вообще-то иногда приходится
разбираться взрослым и просто когда вы
говорите что вас есть там настоящие
бандиты даже если это наполовину шутка
неважно вы утверждаете что это еще и не
шутка и вам очень очень неуютно в этом
классе мне кажется будет очень правильно
во-первых поговорить во-первых
поговорить об этом с родителями просто
объяснить во-вторых мне кажется вот я
искренне сейчас скажу то что я скажу мне
кажется что они могут обсудить от со
мной например если не хотят со мной с
каким-то другим человеком который ну
занимается педагогика и учить детей и
так далее но я их приглашаю вы можете мы
прямо передать я их приглашаю в эфир в
любой момент они могут просто написать в
чате и я скажу вам правду нас тут
довольно длинной очереди на к нам трудно
попасть в этот момент обязательно вот
если они напишем и федина родители мы
сделаем так что мы сможем поговорить
потому что мне кажется что человеку в
классе должно быть уютно теперь смотрите
ведь в час так то я осторожненько скажу
ни у я очень-очень не хочу чтобы вас это
задело то что я скажу да знаете в жизни
человека любого возраста бывают ситуации
которую он один поменять не может
понимаете какая штука и дело не в том
что вам 12 лет да и там дело не в том
что вам могло бы быть и не 12 отрицать
сейчас например да вам кажется это
очень-очень далеко все равно бывают
ситуации когда нам нужна помощь и мне
кажется вы оказались в такой ситуации вы
описываете такую ситуацию когда нужна
помощь когда нужна помощь да ситуацию
когда мама мама пойдет и поговорить с
учительницей а можешь поговорить с
директором мама что вы подумаете вместе
с мамой и скажите а может мы не будем
ничего менять как там опасаемся что
будет какой-нибудь конфликт может мы
подумаем действительно про другую школу
но мне не кажется что ты должен быть в
классе в котором вам неуютно
честно я очень очень хотел бы помочь вам
это поменять для этого мне нужно
поговорить с кем-то из родителей или с
двумя сразу или но общем короче говоря
вы поняли я думаю да сделаем сделаем
хорошо хорошо давайте еще одну вещь еще
одну вещь я скажу на всякий случай если
вдруг все бывает в жизни если вдруг вы
передумаете да ну вот передумаете
скажите что я не хочу чтобы родить
ledeme звонили
напишите в чат эсэмэску то тогда может
мы с вами да ну так чтобы мало ли что в
настроение изменится до плюс 7 967 103 5
5 3 3 вот если вы напишете это я это
обязательно прочту да потому что у меня
когда я веду программу у меня прямо
передо мной этот счет открыт хорошо я
желаю вам удачи федя желаю вам удачи
извините что я отыскать быстро сразу не
смог вам помочь мы даем честное слово
вот мы уже начинаем начинаем помогать
сейчас правда удачи вам поговорим ещё
непременно значит так дорогие мои
радиослушателям нет вариантов я хотел бы
с вами поговорить
уж простите меня поговорить на тему
последних двух детских звонков
поговорить на тему сообщений извините
извините за отыскать такой прямой
жёсткий подход
да дмитрий пишет мне согласен с вами что
нам взрослым теперь с этим делать
ребята значит вот в последних двух
ситуациях который не случайно видимо в
такой день приходит до сама всё
происходит
последних двух ситуациях мы имеем дело с
положением которое поменять могут только
взрослые только взрослые их звонки арины
и в звонки федя
сейчас описано именно такие ситуации
человек 11 или 12 лет с этой ситуацией
справиться не может и в продолжение
вопроса дмитрия и моего ответа на этот
вопрос что нам делать защищать
собственных детей
ребят защищать собственных кто защитит
то детей наших господи кто их защитить
если не мы их мамы и папы кто их защитит
ситуации когда мальчик оказывается в
классе вы слышали я не буду это
повторять форму ему плохо живется кто
его защитит
в этот момент мне пишет кто-то что-то
должен уметь постоять за себя вы
серьезно до какой степени вы готовы
чтобы человек постоять за себя до какой
степени
вот что можно где красная черта это
опаснейший подход потому что когда мы
говорим человеку транслируем чего должен
постоять за себя это может дойти до да
да такой черты до который мы не хотим
даже думать в эту сторону нет ребята
чего ты должен жить в обществе которые и
возвращает это общество начинаются с
мамы и папы
это обычно начинается с семьи таким
образом мы учимся
защищать других вот так замечательная
девочка арина с который разговаривал 20
минут назад
научилась от мамы что других надо
защищать что нельзя переступать через
ситуацию когда ты знаешь что другому
человеку хотят сделать плохо мы учимся
от этого вы меня простите пожалуйста за
эту проповедь
невольную или вольную но я очень хорошо
понимаю что мы мы еще немного ему
придется в тупик если уже не уперлись в
прямую отвечаю на вопрос дмитрия что нам
взрослым теперь с этим делать не
позволять обижать наших детей .
повторю ещё раз не позволять никому
обижать наших детей даже когда наши дети
не правы ли нам кажется что они неправы
сначала мы сделаем так что наши дети
будут в безопасности
а потом мы расскажем им почему они
неправы и потом мы постараемся поменять
на то что на наш взгляд следует
применять в их поведении или в их жизни
и так далее и так далее никто не может
обижать наших детей не одноклассники не
учителя не другие какие-то люди взрослые
или и или маленькие никто еще раз
простите меня пожалуйста за этот повтор
еще раз неверное положение сказать
неверная
не верный взгляд на котором настаивает
многие взрослые дети должны разбираться
сами нет люди не должны разбираться сами
дай слово разбираться и однокоренные
слова разборки эти слова не имеют
отношение человеческим отношениям
простите за тавтологию мы должны им
помочь
мы должны
сделать так чтобы они понимали что они
живут в обществе в котором есть
механизмы защиты даже когда они не правы
они имеют полное право на то чтобы быть
в безопасности быть в комфорте
на то чтобы на самом деле находиться в к
системе координат которая для них
является человеческой понятный и удобный
это я про школу сейчас у меня есть
ощущение что мы конечно будем
возвращаться к этой теме слушателя ну ну
ну вот вот вот так ведь это не
случайность ребята это не случайность не
случайность что начинают звонить дети вы
это видите я даю вам честное слово если
кто-то нас подозревает сейчас я за в
редактор и меня каких-то манипуляциях я
вам клянусь чем хотите это происходит
само это происходит сама бы не отбираем
звонки и услышите пожалуйста то что наши
с вами дети нам говорят пойдем дальше
marine из тюмени здравствуйте добрый
вечер кима
я вас слушаю она аннунаки то то
следующая то это нато конфликт в
преподавателям сколь а вот возник у на
почве того что она тела и вывела ребенка
из класса буквально выволокла вот
конфликт не ясен там а у одной стороны
одна версия другой другая вверх скажите
мне нужна марина возраст пожалуйста вот
уже 13 лет гиперактивный мальчик
и прочей да да да прямо вслед вот и
соответственно ну с первого раза не
всегда слышит вот и в общем
преподаватель не нашел другого
инструмента
педагогического как выволочь и ребенка
из класса и выкинуть его в дверь а вот в
общем вроде как мы с этой ситуации
разобрали до поговорили с ней поговорили
с ребенком все вроде бы прекрасная но
это было места может четыре назад
но начал попадать под
под пиво и мастита до этого момента
ребенок был отличником все было
прекрасно но с этого момента все пошло
динамика отрицательная мы подходили
разговаривали о тусоном интересная
отличная оценка по этому предмету
преподаватели знает в итоге в общем она
на контакт вообще перед нами выходить у
[музыка]
меня у меня столько вопросов и я уверен
что у слушателей тоже много много
вопросов во первых да вот вы сказали про
то какой он тяжелые тасконцы в общении
бываю не хочу сказать что он не тяжелый
а он как ни в классная уверен классная
оон брызги proximo
а что он такого сделал в классе что он
сделал в классе такого скажите
пожалуйста выбирать велик то средняя
ребенок не был готов к началу урока лота
и попросила она его побыстрее это
сделать и какие то там появились
сухарики которую он убрал мне туда куда
и было закричала пошел вон из класса он
сказал я никуда не пойду я по на уроке в
итоге преподаватель это подтверждают до
директора об этом знает но мы уже
известили да всё не давайте коротко
давайте коротко давайте телеграф на эту
часть
что сказал
от кого не приемлемо недопустимо вот
поддерживаем тебя мы поменять на уроке
до к этому преподаватели не ходят уже я
понял подожди закона подождите сейчас мы
всё разрулим marine спокойно 13 лет мы
говорим как ума седьмом классе шестом
значит я понимаю английский язык чтобы
английском у него какая оценка когда
было передавать теперь 43
омывает все какой вопрос мне задают
ходить к этому преподаватель да я
попутал все мы поддержали его в этом то
есть он даже не ходит к этому
преподавателю мы занимаемся вопрос
подавателя насколько мы педагогич в этой
ситуации поступили не попытавшись как то
может быть и ребенка преподавателям ушла
я старом что я думаю по-человечески
да подожди да подождите marine я скажу
вам что я думаю по-человечески я не знаю
насколько вы поступили педагогично
но вы поступили по-родительски на мой
взгляд абсолютно верно абсолютно верно
мы только что про это говорили ночь
смотрите да по отношению к вашему
ребенку повели себя недопустимо я не
знаю что он сказал я-то боялся что вы
сейчас скажите мне что он запустил в эту
учительницу не дай бог и так далее на
нет нет вы описали эту ситуацию я еще
раз я вам верю естественно датской
основу
свои какие-то выводы и умозаключения на
том что вы говорите по отношению к нему
вы вели себя недопустимо да эта ситуация
на сколько я понимаю не исчерпана
извинение учительницей принесены не были
я проект нему не то она вообще у славян
рукав от любых все она ушла диалога
человек в этот
он поступил так же как поступили бы вы
или поступил бы я или поступили бы
многие меня оскорбили ну хорошо я не
буду этого человека естественно унижать
в ответ если человеком перестала
общаться
отлично если у вас в школе есть
понимающий директор судя по всему есть
который давит ребята нет проблем будете
оставаться у другого учителя но все
ситуация исчерпана господи о чем речь-то
ночью обер прочитал о чем господи а что
огород грей слава богу и слава богу все
прекрасно протестовать у другого учителя
я скажу вам по секрету сейчас никому не
говорите я отрекусь оценки по
английскому абсолютно не отражают
уровень знания человеком английского
ну и все нам важно знать зачем вам
оценка в шестом классе ну пусть так не
бы еще раз никому не говорить если
хотите да нахуй хоть треки пусть
получают но не 2
чтобы он был аттестован выходе что он
говорил по-английски но так это не таким
способом решается
действительно уговорить занимается дома
из-за слушать музыку восходит другому
учителю
все отлично мне кажется абсолютно
правильно очень хорошо что вы про это
рассказали потому что прекрасный пример
как ситуацию можно разрешить в ее
разрешили все поздравляю вас заодно
спасибо вам большущее не волнуйтесь ура
ура светлана тоже из тюмени и вот как
интересно у нас тюмень тюмень светлана
вас мариной не знакомы эти мимо
я сразу подключила кому вот так бы сразу
и концов тюмени данного так вдруг до 2
человек из тюмени подряд слушала
светлана моему сыну 14 лет
будь то он в пятом классе а класс
небольшой но там процент положено
спросить извините пожалуйста
дожить извините но я обязана спросить
карты получилось что в 14 учиться в
пятом классе
это может быть потому что школа он пошел
позже опечатан учиться вкладчики 10
человек очень дружный класс и учителя я
присутствовал на некоторых уроках они
пониманием относятся к ученикам и
стараются чтобы они занимались но
проблема у финна в том что он не просто
сидит и не занимаемся не участвует в
учебном процессе
возможно просто сидеть на такой что он и
другим занят мыслями и мысли где-то в
другом месте вот его нужно постоянно
гриша гриша month ago
да это вы да не и далее будем какой в
этой ситуации выйти
мы не знаем до сих пор тому же говорим
если я верно подожди подожди isover на
подгоняю мы говорим у человека у
которого есть определенные психические
особенности правильно отлично значит
если эти психические особенности есть на
самом деле я думаю что я не справлюсь с
вашим вопросам потому что я думаю что я
думаю что на этот вопрос должен ответить
тот специалист который - катька только
который его наблюдает или с которым они
проводят много времени вместе потому что
иначе понимать я же сейчас начну
фантазировать и нафантазирую вам бог
знает чего да я думаю что я думаю что
прям прям вот про это так и надо
говорить вы сказали например что
ощущение что в этот момент у него мысли
в какой-то другой там не знаю области
витают ну просто не видно эти какой-то
другой области также может быть также
может быть может быть то
поэтому мне надо же сам мне это кажется
если честно что просто нужно наверняка
есть специалист которым вы доверяете из
которым когда вы не раз советовали
сагреш и правда конечно он постоянно
это вот сам процесс учебный как-то не
получается сдвинуть именно его поведение
так скажем во время чернота карты палки
от анонима я понимаю но понимаю на
светлан 99 процентов что это связано
связаны именно с его особенностями я
думаю что да я а дальше теперь смотрите
что такое принять вот так по-человечески
на эту тему поболтать мы конечно можем
это нужно принять но поставка вы это
примите вы зададите вопрос а что мне
дальше с этим делать и это надо
обсуждать специалистам и специалист
каждый слушаю светлана
да не парься извините за выражение до
может быть ему нужно три раза в неделю
заниматься с ударом и познавать основы
этого материалы все будет хорошо может
быть такое может быть поможет
рассказывает светлана но отлично светлан
надо поговорить с руководством школы
может быть у него должен быть личный
какой-то ведущий личный тьютор который
будет с ним принимать участие в уроках
части урок есть такая модель и в
государственных школах тоже может быть
может быть может так что в этом смысле я
правда этот случай когда я боюсь
навредить вот честно то есть не понимая
друзья прошу у вас прощения прошу у вас
прощения но но но не понять мне любое
мнение важно поэтому
тогда я желаю вам удачи и всего вам
доброго
и всего вам доброго до свидания
давайте-ка мы посмотрим сообщения
большая часть сообщений на тему
разговоров с детьми мы в общем про это
уже поговорили не буду чистить
дальше ну вот пишет мне андрей например
андрей что вы понимаете под словом
одержать видимо когда я сказал не
позволяете обижать детей делать
замечания это обижать некоторые родители
не допускают и этого я скажу вам андрей
смотря что такое делать замечания я
отвечу вам сказать в вашем же стиле
да если речь идет о замечаниях
на тему я не знаю чего до того что
человек как-то ведет себя по человечески
неприемлемо все бывает ну понятное дело
что замечание уместны в обе стороны
между прочим а что такое как в школе на
самом деле себя ведут вот давайте мы с
вами подумаем андрей как нужно вести
себя в школе кто принимает это решение
вообще-то это решение правильно
принимать вместе с детьми и с родителями
да да вместе с детьми с родителями то
есть родители имеют право выбрать школу
в которой жесточайшие дисциплина и они
таскается
именно в этот подходы верят но дело
родителей не полезу в чужую семью на
вообще-то мы принимаем правило именно
тогда когда мы их принимаем вот простить
меня за такую игру слов если мы даже на
уровне первого класса тем более на
уровне 5 тем более на уровень 10
обсуждаем с учителями обсуждаем с
другими детьми обсуждаем как нам было бы
удобно и комфортно в этой школе
находиться как нам было бы удобный
комфортно строить отношения и даем
честное слово я говорю сейчас не о
теории я этой практики занимаюсь всю
свою жизнь даем честное слово в этот
момент мы можем во-первых апеллировать к
существованию этих правил которые мы
приняли вместе во вторых это
удивительный повод для сомнений для
проверок да в этот момент мы учимся
человеческому взаимодействию теперь я не
знаю у вас я поэтому я как бы спорю
заочно придумывая ваши реплики вы меня
простите пожалуйста андрей взрослые
иногда в этот момент знаете что говорят
а если детям дать придумывать правила
вместе с нами они придумывают правила
что вообще в школу не надо ходить а
нужно только искать прийти и лечь или
что нибудь такое нет если вдруг кто-то
так думает это вообще не так это совсем
не так этого результата могут добиться
только взрослые большинство детей как вы
знаете дорогие радиослушатели бегом
бегут 1 сентября
первый раз в первый класс бегом бегут
потому что верят взрослым которые
рассказали им как это круто и бегут
скорей-скорей-скорей чтобы это с ними
произошло а вот дальше взрослые что
такое делают довольно часто не всегда и
не везде естественно но довольно часто
что такое делают что раз и происходит
такой перевертыш
дальше они говорят какие правила
отстаньте от нас только отстаньте
именно поэтому я и говорю о том что
правильно о правилах договариваться
вместе теперь я совсем совсем не против
замечание появился мне и как учитель и
как педагога как директор школы и как я
за человека как родитель конечно нет
конечно нет вопрос как и по какому
поводу
уходим на новости я приветствую лилию из
симферополя или здравствуйте руки на
голову
серьезно 20 лет мальчик там ну так дома
тома фитну так вкратце скажу что пять
лет ребенок учился в одной школе потом
мы переехали в другой город и передать к
1 и соответственно то на два года хоть и
много школ как бы как правильно варить
у него пропала малейшее желание учиться
то есть он там пацан так немножечко
немножечко там из-под палки с белок
пошли в 7 классе даже вот в этом году
который заканчивается и
но когда-то там была вам будет можно я
останусь хорошо 1 станьте там карате
живот болит то есть подадим одним
предлогом другим предлогом стал
оставаться на и я как бы отчасти думать
о может быть реально в подростковом
возрасте могут быть какие-то проблемы
там организм перестраивается он очень
сильно вырос думаю машину на самом деле
это исходили прочитано следовали смысла
губы все нормально что там официант бром
факт толстую ну вроде как здоров
перестал ходить в школу и старалась
слушают как у вас давно старался летний
для чего это надо
интересно интересно сидит играть в
гаджетах интересно сидеть
ну зависать как многие подростки наверно
в этом возрасте до суда того что вот был
такой момент я оторвалась мы поехали в
тот старый город на думаю если проблема
в школе может быть как я не говорил
возможность своих старых куда как на чем
ту текстуру потому что был хороший
классные ребята все учились а сюда мы
переехали только об одном большая часть
это троечники там не нас немножко хорош
этот клад слабее но передай во второй
города квартиру пожили пару дней в
январе вот этого года опять началось то
опять стала
но я абигаль на работал над дается дома
то есть я пошёл в школу звоните потом
учитель почему вашего ребенка нет тут я
понял что дело не в школе проблема в нем
видно лег обратно туда в город и опять
началось не пойдем пророка не пойду всё
какое-то время там до полностью игрался
потом стала нужно отключать интернет
истериками сосны с криками звала домой и
холода
понимать что ребенка зависимость
голодомор художник он разговаривать с
ним просто не стал он одел наушники
garrett но тебе нужно психолог этими
общайся и впала разговаривать потом там
школы ко мне приходили приходил к тане
педагог почему ваш ребенок не посещают
школу
ребенок и фильм разговаривать не стал
просто закрылся абсолютного к таких как
и для спиной ну лилия подождите у меня
знаете какой вопрос есть я понимаю что
дальше дальше ваш рассказ станет еще еще
печальнее все понимаю а что он сам-то
говорит все-таки у них они твари снимать
именно ну я не не я понял я понял понял
понял не хочет все в порядке я не вижу
что все в порядке но неважно да для для
простоты скажу что все в порядке а
говорит то что на я не хочу учиться
понятно все поняли и
хочу сидеть дома и играть я буду такими
так так ну подождите он же но наверняка
умный мальчик you наверняка видно это а
я уверен я уверен он наверняка понимает
к чему дело идет данных дело
действительно идет как я я не для того
чтобы сейчас напугать его но таскать но
важно это произнести дело идет к тому
что в социальные службы в это залезут и
они могут испортить жизнь довольно
сильный ему и вам он не может это не
понимать говорит то что по этому поводу
я говорила что до на форумах а людей в
полицию то есть учить кого-то назвал
находили в политику ты понимаешь что ты
можешь всего этого дешевого таких не
доволен тем что 2 плохо живет так их
лишь играешь ради школа уже как бы
недооценка голодна крышка людей там буду
делать домашку хорошо
как я понимаю слили подождите секунду
подождите подождите тут не менее мне
кажется с другой стороны заходить
подождите секунду я понимаю что вы
стараетесь его спасти изо всех сил это и
вы толкаете его в школу давайте уберем
школу все
он не ходит в школу
да он понимает что орган опеки могут
прийти через месяц он готов идти один
ими словами он готов выйти в интернет
зачем я буду ты понимаешь не
холодильника которых парень они не
падали меня подождите вы быть лилия
лилия вы все время не рассказываете что
говорить вам да не туда но вы
рассказываете мне что говорите вы а я
предлагаю вам вместе попытаться понять
что думает он даже если он этого не
говорит я тут давайте хотя бы попробуем
да я уверен абсолютная я слышу вы
естественно взволнована и чтобы не
сказать что вы очень волнуетесь и в
ужасе и напуганы я все понимаю даем
честное слово я с вами но давайте поймем
что может думать он вот человек который
говорит я готовить и в интернет он он и
без вас понимает что ничего этого не
будет уже не дурачок
зачем ему в интернет я ни к чему не виду
даем честное слово я присуждались ему
зачем ему все равно нет это это баба
нинея поставок а ему все равно ну
давайте так ладно скажите мне пожалуйста
что происходит вас во всех остальных
сферах жизни кроме школы я право ну ведь
я какой-то момент бывают моменты когда
хатам настроение хорошее подхожу там
покажут он не показал что он там стоил
что он там до что он играет что он
сделал все и достижения хожу смотрю
пара кроненберг опять-таки давать
виртуальная реальность там больше ничем
не хочет заниматься вопрос у него
резолюции я понял у него есть люди
которые ему дороги но вы я понимаю да ну
вас мы исключим сейчас звериную я думаю
что же но нет
мы хорошо а были вы вдвоём же ли вообще
с ним мы живем втроем чуть бабушка но
там отношения еще хуже чем то есть он не
стоит игнорировать потребил
потребительской саши не просто почему
почему почему он был такой момент когда
мы выясняли отношения то есть но живет
бабушка бабушка больше для меня когда-то
с криками там все разбирательствами
какими то что я так скажем возмущалась я
учила меня жизни принял и
ну как бы когда пришел чтобы это было
без него
однокомнатная compile и вариантов он
когда-то меня защищала от нее как бы
давать что такое вы сказали что сейчас
уже нет а когда-то были кроме вас
какие-то дорогие для него люди наверное
как и близких любимый домик друзья
подруги никого вдруг многие 31 вдруг
дала как один друг есть и они очень чат
научат она меньше общаются вот когда-то
выдвини генератор там охотники погулять
то что другой школе мальчик друг сделает
из его школы нынешние до или прошлый
нынешние они тоже переехали сюда возили
происходит шахматы долго жизни учеба
он учится на переключиться значит так
вот что я вам скажу во-первых я бы на
вашем месте у этого другого просил
помощи
эта история номер один не за его спиной
но поскольку он на все реагирует судя по
вашим словам что ему все равно он вам
позволит да эта ситуация в которой надо
просить помощью абсолютно точно я не
знаю что звучит так себе конечно все что
вы рассказываете уж извините это правда
да звучит так ситуация сложная но для
начала ну давайте подавая почему а
спрашивал часа уже понимаете о чем
спрашивал
если какие-то близкие люди потому что не
исключено что близкие люди могут что в
чем-то помочь
13 лет это довольно серьезный возраст
когда вы можете обратиться еще раз не за
спиной на чудо будет воспринято как
предательство обратиться к человеку и
сказать слушай я хочу чтобы
посоветоваться вот хочу с тобой
посоветоваться так и так не исключено
что из этого разговора вы узнаете что-то
чего вы не знаете сейчас но вот честно
не исключено что это друг дескать он
действительно друг он скажет дослушайте
я подумаю вы знаете искать и может быть
до тети лили что-нибудь я там придумаю
дали не знаю как вас называет
да может быть он поговорить с ним может
быть может быть дабы не взваливайте на
13-летнего мальчика свои проблемы вы не
думаете я говорю посоветоваться этот
ущерба я начал следующий вопрос нет еще
один под вопросики вам задам все-таки не
могу да вопросе будет следующий вы
связываете в принципе он у нас в голове
тащемта связывает вы связываете это с
приездом действительно признаки признаки
там в топ придет в предыдущем городе
признаки были я думаю когда мы туда
приехали , я думаю из штабных вы меня
простите вы меня простите за то что я
скажу но я думаю что есть что-то чего мы
с вами не знаю не надо их от сама ходили
рассказали ловить как-то нормально не
красится подождите процессор значит
смотрите надо идти в школу над в школе
советоваться в школе точно есть хорошие
люди может больше может меньше но есть
люди которые будут готовы с вами
поговорить надо искать изначальную
причину надо сделать так чтобы школа
была на вашей стороне не на его на вашей
в данном случае да вот в данном случае я
говорю о вас на для того чтобы оттянуть
вообще все вот эти тусовки возможно и
потому что конечно
опасность есть да еще раз мне кажется
что если есть хотя бы одна зацепка надо
использовать надо поговорить с этим
другом близким вашего мальчика да на
предмет совета и не исключено и
осторожно сейчас вам скажу и не
исключено что над с ним обсудить
возможность какой-то школы вместе с
интернетом на самом-то деле потому что
разница будет в том что в этом случае и
выберите вы вместе с ним а во втором
случае и выберут за вас если до этого
дойдет не найдет нужно выбрать момент к
что он пойдет иногда такие разговоры
заканчивается тем что мам я готов еще
попробовать я готов еще подумать да он
он от почему то что то у него в душе
происходит что он отгоняет от себя все
он говорит мне все равно мы с вами
понимаем что 13-летнему мальчику все все
равно что ты что-то там есть что-то его
гложет
давайте на минуточку останемся еще на
после рекламы лили
да просто я хотел чтобы мы остались еще
буквально на на пол минутки на минутку
вопрос для того чтобы зафиксировать что
я внятно в общем произнес то что то что
я сказал до так что если есть что
переспросить переспрашивайте
пришел когда прошла по не хотят пару
недель в школу то есть этого до
праздников это было какое-то утро его бы
дело игра ну вот школам год нет не пойду
бы хорошо когда это бригада телевизор но
и я увидела его ноутбук на работу и вот
и вчера я опять эти приводит к пикнику
он не допил не вернешь ноутбук я пойду
жку то есть он не ставит ультиматум
конечно не работе лучше
нет нет нет сейчас мы сейчас мы лучше бы
лучше бы ххх
иногда лучше не спрашиваете да потому
сейчас мы с вами откопаем у меня есть
ощущение что то он вам не ставит
ультиматум это вы ему ставить улицам
этом-то все перепутали если вы говорите
ему 13 летнему молодому человеку я
отбираются гаджет если ты в школу не
идешь кто-кто ультиматум ставит
возвращает он возвращает то что я когда
дома когда я дома до были выходные токи
вот оно это просьбе там помоги вот этого
помоги мне вот это вот просто уже как бы
школа это одно об коровки просто
выпускать напильником или ковалев и
наработать выходные я работаю органе
манекен нибудь я понимаю но мы же не
хотим сейчас поговорить о том какую вас
нехороший мальчик правда
это не имеет отношения к совести даем
честное слово может начать иметь но пока
не имеет
значит вот давайте еще раз тогда да
давайте еще раз я проговорю сейчас
историю которую я услышал исправьте меня
в любой точке в которой я ошибаюсь на
ваш взгляд был прекрасный мальчик все
было чудесно он учился хорошо в школе
значит он там не знаю что помогал дома у
нее были чудесные отношения с мамой все
было хорошо потому что то произошло это
совпало географически с переездом в
другой город до
или ситуативно и мальчика как будто
подменили он перестал ходить в школу он
начал грубить
он сказать подсел на гаджеты и так далее
верно
верно из этого мы я уверен что мы с вами
делаем один и тот же вывод вывод
следующий что-то произошло что-то
произошло что произошло либо мы не знаем
либо мы не за недоговаривает до либо
либо мы не сказать одно принимаем за
другое но тут нет нет большого
количества вариантов
да что-то произошло и дальше после того
как что-то произошло у него место в душе
в голове
занята оказалась для того чтобы учиться
в школе помогать маме к сожалению вообще
быть с ней в человеческих отношениях на
что это похоже и слушать и но я не хочу
я не хочу манипулировать но это как бы
похоже на то что он на вас в обиде но не
за что из-за исходя из того чтобы
говорить о да что это за штука конечно
это в общем вопрос к психологу вы
абсолютно правы но в этой ситуации вы
поймите что если вы останетесь в позиции
когда все что он делает это плохо даже
если это так на ваш взгляд ли даже если
это так все что он делает это это плохо
эта война будет только усугубляться до
потому что на условно говоря вот я
сейчас сказать сюда ставлю себя на его
место мне говорят даже если это правда
учиться не учится помогать ты не
помогаешь хамить ты хамишь ничего дома
не делаешь да да ну ну ну ну ну что
но плохо мне но плохо как я от этого
защиту защищаться буду есть способ
которые хотели бы родители это я
немедленно изменюсь начну ходить в школу
начну помогать дома и
меня все станут называть хорошим
мальчиком это способ волшебный немножко
так бывает но так бывает крайне редко а
способ подростковый
и довольно частый это закрыться это
совсем не значит что вы в чем-то
виноваты что-то делаете не так кстати на
мой взгляд я вообще не вижу что что-то
про что почему я мог бы придраться дело
не в этом
но что-то там произошло что-то там
что-то там случилось и обычные средства
которыми вы пользуетесь не помогают
поэтому я предлагаю вам попробовать
средства необычную
ну вот те которые уже сказал на самом
деле необычную на человеческий
do not но действуйте но честно ну честно
ничего страшного теста и страшновато
ничего не предложил он он энтони снова
что возговорил от нам эту мальчика как
будто на тоже не будем и хороший
знакомый мне тоже важно чтобы они
поддерживали душу потому что миф
перваков были вместе ехать плане / мама
до друга и против чтобы они общались на
как ну как я в турне могу штуку там
выкинуть из дома чтобы
или погуляли там что они не выходят из
дома лишь мира фифа него тоже общаюсь
подождите ля-ля-ля ощущение что вы меня
не слышите либо я не дне не не в
состоянии донести до вас свою мысль
ну и что чтобы вы общались мама и
мальчик это называется сговор за спиной
детей это вообще не то о чем я говорю я
разве сказал пообщаться родителей
мальчика нет я сказал обратиться к
близкому вашему сыну вашему любимому
человеку близкому человеку в надежде что
он как близкий человек либо даст вам
совет либо поможет чем-то либо
предложить что то это вообще не то же
самое мама то его при чем тут
nokia близко деньги даже если бы честно
говоря вы захотели с ним поговорить
можно было бы сделать без мамы я не
считаю это поведение неэтичным там вы же
ничего не делаете особенного данную бону
посоветуйтесь с мамой не проблем но вам
будет не против что такого-то но это
вообще одно другого вообще не заменяют
дабы с мамой то разговариваете о том
какие у вас проблемы сумасшедшие с сыном
а с другом с его вы будете разговаривать
как помочь его другу это вообще это
разные разные темы совсем ему конечно
нужна помощь ему конечно нужна помощь и
помочь ему могут близкие люди один из
этих близких людей вы
и вы бьетесь я слышу как я понимаю что
происходит да ну не получается
соответственно обращаемся к другу еще
раз обращаемся к школе и про интернат
подумайте ей богу да никак манипуляция
подумайте это может вывести его в
позицию выбором
я тоже с вами прощаться ли заканчивается
хотел я хотел я ещё немножко
покомментировать разные сообщения не
успел простите меня пожалуйста друзья
еще раз в этот ужасный день с точки
зрения событий
наши соболезнования всем всем всем кому
то имела отношениях до завтра
[музыка]